変わらない日々。
永遠の幸せ。
人の温もり。

もうあの頃と同じものは戻らない。

けれど、皮肉にも変わらない日々だけは残った。
ひとりぼっちに歪んでしまった日常、だけど。



ザァ……と風が吹いて、前髪が揺れる。
湿っぽい土の匂いがした。

瞼を持ち上げれば、何となく身に覚えのある場所だった。

「……やば」
むくりと上半身を起こす。
向こう側では緩やかな風が水面に波紋を作っていた。

朝焼けが河川敷を照らしている。

もしも身体の痛みやだるさがなかったなら、
素直に感動できたのだろうか。
此処を、極楽浄土のように思えたのだろうか。

そんなことを考えて、すぐにやめた。

意味がない。
そんなことしたって、何が変わるでもない。

夜明けの良さなんて、知りたくもない。

指先で服についた汚れを払うと、湿った土が広がった。


あの面倒な上司から連日怒鳴られるのは避けたいなあ。
ぼんやりとそんなことを考えながら立ち上がる。

何気なく視線を上げると、少し先に踏切があった。
深い意味はない。けれど、目が離せない。

​自分が何を考えているのか、よく分からなかった。

どこかへ逃げたい？
それとも、あの遮断機の中に立ちたい？

分からない。
分からないけど、ただただ、目を離せないでいる。


カン、カン、カン。

赤い灯が点いては消える。

弾けたように目の前が赤く染まっていく。
耳鳴りが止まない。

焼き切れてしまいそうな程赤い夕日。
母親の口紅の色。
女学生のランドセル。

どれよりも赤い視界。


すぐ近くで古びた鈴の音が聞こえる。
まるで、目の前に拝殿があるような。


ガンッ、ガラガラ、ガッ


ずっと


ガガッ、ガラン、ガンッ


頭の中で




ガラン、ガラ













強い風で、髪や服がバサバサと流れていく。
目の前を貨物列車が通り過ぎていったところだった。


見下ろせば、足元には折れた小枝が転がっていた。

ようやく、状況を理解する。
それと同時に、どうしようもなく乾いた笑いが漏れる。


下らない。

別に、死にたいわけじゃない。
ただほんの少し、疲れただけ。
この眠気を忘れたいだけ。

皆に会いたいだけ。


……。

大丈夫、まだやれる。
やらなきゃいけない。
生きていかなきゃいけない。
家族を、皆を探さないと。

そのために、お金を稼ぎ続けなきゃいけないから。


遠くなってしまった河川敷の向こう側で、
バチンと痛々しい音が響く。

痛みこそが、私を『生きている』と証明しているような気がして。
眠気を、あるいは弱音を追い出すために、思い切り頬を打つ。

けれど悲しいかな、時間は止まってくれやしない。
たとえ世の中がひっくりかえってしまっても、泣き言を吐けないだろう。
今もどこかで、皆が不安に駆られているかもしれないのに。


昨日、変異体を九体処理した。
当たり前だ。

稼働時間はずっと局内で一番多い。
それがどうしたと言うのか。

グローブで汗を拭えば、付着した機械油と擬似血液でベタついて臭う。
触れられれば、人の温もりを模倣した機械的な表面熱を感じる。

持たなくていい心を追い求め、責務を放棄した無機物ども。
アレらに家族紛いがいて、私にいないのはどうしてなのか。

ふつふつと、腹の底から粘性のある嫌な感情がとぐろを巻く。

疲れてしまった。
だからなんだ。

頑張っている。
それで何が変わった？

誰かが戻ってきたわけでもない。
村が見つかったわけでもない。
私の名前を、思い出せたわけでもない。

ただ、一日が終わっただけだ。


そう思った瞬間、
ようやく足に力が入った。

立ち上がる。
それだけのことなのに、ひどく時間がかかった。

河川敷を離れながら、背中に朝の光を感じる。

誰にでも平等に朝が訪れるのであれば、
なぜ皆は朝を迎えられなかったのか。

私の願いは、そんなにも贅沢なことなのか。


早くみんなに会いたい。



ただそれだけで、いいのに。
