呼吸音が静かに反響していた。
オブラートが張り付いているかの如く喉が絡んで、水が欲しくなる。

力をなくして滑り落ちた無機質な腕は、鈍い音を立てて転がる。そこまで見届けて、自分の手を動かそうとするときに電流が走るような不快感を覚える。
何度か動かそうとするうちに、引き剥がされそうになった手首や指先が熱を持ち始めた。

関節を痛めたのか、骨にヒビが入ったのか。
何にせよ任務はまだ残っている。冷やして紫にならないことを願いながら空を仰ぐと、どこまでも続く曇天だった。


数秒ほど待っても、変異体が再起動する様子はなかった。

内部システムの完全停止を確認して、馬乗りのまま腕を外す。
バキ、ゴキ。関節を逆に折るたび、うんざりする程の手応えがある。それも何度も繰り返すうちに、ほんの少しだけ伝わる衝撃が弱くなったような気がした。

麻痺したのはどちらだろうか。
そんなことを考えて、うっすらと汗ばむ額を拭う。グローブ付着した油の匂いが濃くなる度に頭が回らなくなる。


そのまま変異体の四肢を全て外し終える。
基地のベッドで寝ていなかったからか、体格差のせいか。
それとも先程の変異体が残していった怪我のせいか。

アンドロイド一体の解体をするだけで、十五分も掛けてしまった。あまり良い出来とはいえない。お陰でスケジュールが押している。

日が暮れるまでに今日の任務は完遂出来なさそうだった。
『あの日』以来、また何かを失うんじゃないかと恐ろしいと言うのに。夕焼けに間に合いそうにないとなれば、精神衛生上非常に困る。


「ッ、重……」

ブルーシートに包んだソレらを運ぶ。

直接見えないようにしているのは、
私なりに配慮しているつもりだった。

規則上、変異体とカテゴライズされたアンドロイドは問答無用で回収･処罰をして良かった。そこに、慈悲はない。

……だけど。
突然奪われてしまったときのあの感情を知っている。
初期化された変異体が、同じ顔のまま街に放出されて持ち主と出会ってしまった時の表情を知っている。
憎しみに昇華することさえできず、身を投げ出す人がいることを知っている。

ならばせめて、回収する時くらいは目隠ししてあげたい。

上司には人間の事件現場のようだから趣味が悪いと言われてしまったし、
これらは全て私が後でつけた言い訳かもしれない。

まあ、そんなことはどうでもいい。


深く考えることをやめて、ブルーシートに包まれたそれらを眺める。
解体したとて、その大半は十数kgに及ぶ。胴体だけで四十kgはあるだろう。
成人女性の平均にも満たない体で扱うには、少し無理があった。
まして、怪我をすれば尚効率は下がる。

腕に抱え、脚力を使っては仰け反るように持ち上げる。そのままできる限り大きな筋肉を使いながら、半ば回収箱に突っ込むようにして投げ入れる。
大きな音がしたものの、気に止めることなく淡々と繰り返す。

最後に頭部を入れて、蓋に手を伸ばす。
間違えても内側から開くことがないようにロックを掛けようとして、ブルーシートの隙間から油液が滲んでいることに気づいた。


「……あ」

あーあ、失敗した。

ガチャンと音を立て、閉じかけた蓋を開き直す。
最低限の封をしたブルーシートの端をつまみ、少しめくると
中からは瞳孔の消えた目が、こちらを向いているように見えた。


目の形をした部品がたまたま私の方に向いている。
ただそれだけのことで、言葉にできない不快感が腹の中で蠢いた。

あの目に、なんだか責められているような気がしたから。
ほんの少しだけ言い訳がしたくなった。

油で汚れた頬を意味もなく指でなぞる。
グローブ越しには正確な感触が分からない。
だから、分からないままシートを戻した。

分かる必要はない。
アレは、生き物ではない。
同情をする理由も、意味も。そんな必要もない。

第一、こんなことをしている場合じゃなかった。
今日の任務がまだ二件残ってる。


誰かを責めたいのか、誰かに言い訳をしたいのか。
自分のことさえ分からなくなってきて、また考えることをやめる。

ここのところ、そんな事が頻発していた。
完全に割りきれない己の弱さが、自身の首を丁寧に締め上げていく。


どこか遠くで、カラスの鳴き声が聞こえた。
あのカラスもまた、私を馬鹿だと笑ってくれているのだろうか。




……嗚呼、早く眠りたい。

夢を見られたら、またあの村に帰れるのだろうか。
それとも、私を掴んでいたあの力強く無機質な指先が、私の喉を絞めるのだろうか。

どちらにせよ、朝はまたやってくる。


最悪な、白濁した光を連れて。
