「……って感じの夢見たんだよねえ」

昼下がり、とあるカフェでそんなことを言う。
ショートケーキを口に運ぶと、あまりに美味しいので
フォークを握る手の力が少しばかり強くなった。

窓辺から差し込む日差しが、
向かいに座る彼女の髪を優しく照らしていた。

そうなんだと返す彼女は
言葉とは裏腹にじっと私を見つめていた。

「他に何か気になることとかなかった？」
「他に……他かあ。なんだろう。あ、でも」

感覚があったり温度がわかったり。
それから、夢を目が覚めたあとも覚え続けられていることが気になっていた。

上手く言えないなりにそう伝えると、
目の前の彼女​──陽葵ちゃんはへらりと笑う。

「綾ちゃん忘れっぽいもんね」
「お、覚える気がないだけだし……」

苦し紛れの言い訳をしても、
どうせ彼女にはお見通しなのだろう。

まあ夢って忘れちゃうよねえと軽く流しては、
そのままティーカップを静かにソーサーに置く。

一つ一つの所作が、彼女の品行を示していた。

あまりよく知らないけど、良いところの生まれらしい。
前にそんなことを聞いたけど、あまりいい顔をしていなかったから特に触れず別の話題へと移った記憶がある。


ひと口、またひと口とケーキを口に運ぶ。
甘いものが好きだった。幸せな味がするから。

けれど頭の片隅では、苦い味を求めている。
何か欠けているものが、見つかるような気がしたから。



やはり楽しい時間は過ぎていくのが早いもので、
何度か彼女とお話をしている頃には
2055年の夏もほんの少し先になるまで近づいていた。

仕事はそれなりに大変だけど、
こうして定期的に遊ぶお陰で心の安寧を保てている。


最後に、と残しておいた苺をぱくりと口にする。
瑞々しいフルーツの果汁と甘酸っぱさを味わっていると、
陽葵ちゃんが普段と変わらない声色で小さく声を出す。

どうしたんだろう？

「そういえばさ、綾ちゃんって好きな人とかいないの？」

──ゴホッ、

動揺のあまり、変なところに入ってカフェの端っこでむせた音をさせてしまう。
軽く胸のあたりを叩いて、彼女が差し出した珈琲を口にしてどうにか仕切り直す。


突然何を言い出すかと思えば、ええっと。
あの、き、急に何でしょうか。

先程までの苺など、口内からさっぱりと消え去ってしまった。


先程の言葉を頭の中でなぞる。

好きな人。
すきなひと、かあ。
心当たりがないと言えば嘘になる。

だからこそ、それはもう派手に咳き込んでしまったのだ。


HAMAに来たその日に
焙煎の香りで満たされたお店で少し話しただけの人。

黒いふわふわの髪と、目の下にある特徴的なホクロ。
名前も知らないあの人。

顔も声もハッキリと覚えているわけじゃない。
だけどあの時のことを思い出すと胸がきゅっとした。


一目見て心を揺さぶられ、一言交わして落ちてしまった。
何だか最後の方は失礼なことを言われた気がしないでもないけど、
まあ思い出せないうちは特に気にしなくてもいいだろうから。

とにかく、容姿と声にときめいてしまったのだ。
恋愛ドラマとか少女漫画みたいで小恥ずかしいから、
まだ彼女には言い出せずにいたわけなんだけど……。

やっぱり陽葵ちゃんには何でもお見通しだなあ。


なんだかまだ顔が熱い。
頭のどこかにいる朧気な彼にさえ息をするのも忘れかけるほどで、顔を隠す手をとても離せそうになかった。

「えっ……」

少し指先を開いて顔を上げると、
そこには目を丸くする彼女がいた。

あ、あれ？変なこと言っちゃったかな。
ほんの少し不安な気持ちが浮かぶ。


何かあれば、いつだって彼女に話していた。
だって陽葵ちゃんは私の大切な友だち​──親友だから。

「私聞いてないよ〜！いつ？どこで？」

一瞬感じた不安も、いつもの調子で笑う姿に晴れていく。

いつもすぐに言っていたことを言えていなかったからだろうか。
勿論、他意はなかった。だけど、こうも胸の奥がザワつくのであれば、やはり次からは素直に伝えよう。

それに、私だって彼女に隠し事をされているとなれば少し寂しい。
友だちに隠し事なんて、そんな。


「ねえ、綾ちゃん」
ふと、陽葵ちゃんがカップを持ったまま言う。

「夢のこと、あんまり気にしなくていいよ」

冗談みたいな口調だった。

まだその話してるんだ？とも思ったけど、深く考えずに笑って頷いた。
彼女も夢を見たりすることがあるのだろうか。


「ただの夢だもんね」

​──ただの、夢。

そう思った瞬間、
なぜか、頭の奥で何かが遠ざかる感覚がした。

手を伸ばせば届きそうだったのに。
最初から、そんなものがなかったみたいに。

そういえば、夢を見たのはここ数年ぶりだったような​──。


「……あれ？」

何を考えていたのか、もう思い出せない。


「どうしたの？」
「ううん、なんでもない」


私は笑って、彼女と同じようにティーカップを口に運ぶ。

ブラックコーヒーの苦さが好きだった。
いつからそうだったのかは、思い出せないけど。
