「ほら、綾。ご挨拶しなさい」

 お母さんは優しい人だった。
村の外へお仕事をしに行くお父さんと、その間家を守るお母さん。

 2人が支え合って、やるべきことをする。
あまりお菓子とかは食べられなかったけど、それでも毎日が幸せだった。

 お母さんが作る温かい料理を囲って、
今日あったことをみんなで話して、
川の字に布団を敷いて眠るの。

たんぽぽの綿毛を吹くよりも、
秘密基地で遊んでる時よりも、
家族と過ごす時間が大好きだった。

だから、ずっとありがとうございますって感謝してたの。
かみさまはとてもじひ深いお方なんだって。

じひって言葉は難しくてよくわからないけど、たぶん“すごく優しい”ってことなんだと思う。

災いから守ってくださるかみさまへの気持ちを
村の人はずっと、祠に手をあわせて供物をお贈りしてきた。

田んぼと畑、あとは長屋があるだけの小さな村だったけど
みんなが顔見知りで、穏やかな場所だった。

だから私も、かみさまには沢山物をお贈りした。
お気に入りのシールとか、綺麗なビー玉とか。そういうのを、たくさんお贈りした。

きっとその想いが届いたんだ。
ある年の冬に、私も姉になった。
妹と弟が生まれた。尊い命が2つ、私のお家にやってきた。

赤ちゃんずっと泣いてたの。えーんって。
そしたら村中のみんながお姉ちゃんだねえ、おめでとうねえって言ってくれたの。

最初はあんまりよく分からなかったけど、後から私の妹と弟可愛いでしょ！ってふくふくとした気持ちになってきた。

そのうち、私ばっかりこんなに幸せでいいのかなって、少しだけ胸が痛くなった。
日を追うごとに幸せが増して、心がぽかぽかしていくような気がした。

だけど、その辺りからなんだかお母さんの顔が少しだけ疲れて見えた。
もしかしたら、かみさまへのお礼が届いてないのかな。それとも、赤ちゃんが生まれたばかりで夜眠れてないとか？
私はお姉ちゃんだから、もう少し家のこともお手伝いしてあげよう。


ある日のことだった。
蝉がよく鳴く暑い日で、夕方になっても日は高く昇っていた。

中学生になった私は、村の外にある学校に通っていた。

総人口350人ほどの村だったから小学校は町の分校があったけど、
そこから先は町に出るというのが当たり前のことで、私もまた例外ではなかった。

長屋の戸を引くと、美味しそうなにおいがしてお腹が鳴る。

「ただいま～」
居間に向かうと、妹と弟が真剣に何かを書いていた。
妹はもう7歳だし弟も4歳になっていたから、妹の宿題を真似してるんだろうけど。

「おかえり。もうご飯できてるから手洗って机拭いてくれる？」
「はあい」
あの子たちの邪魔にならないよう、控えめに返事をしておいた。


母曰く、今日は父が仕事で遅くなるらしい。
5人揃わないことは珍しくて、少し新鮮な気持ちで食卓を囲む。

卵白で衣を作っただとか言う唐揚げは美味しかったけど、
納豆パスタとかよくわからないものも母は作るから、案外油断ならない。

大皿に盛られたおかずを5つも6つも小皿に分けようとする弟を見て、
負けじと妹もお箸を動かしていた。ああほら、ゆっくり嚙まないと危ないのに。

何を言っても元気な返事ばかりをして、すっかり人の話を聞かない子たちになってしまった。
息をつきながら2人を眺めていると、なんだか視線を感じた。

「ねえ綾。お母さんは向かいの金子さんがいいと思うんだけど、綾は誰がいい？」

どうして大人っていつも話の途中を飛ばすんだろう。
昔からの疑問だった。

「何の話？」
いつの間にかミニトマトを押し付け合っている下の子たちを横目に答える。

カチャッと音がして目線を動かすと、
母がお箸を机に置いていた。

「何って……アンタの旦那さんよ。」
「もう来年3年生よ？大事な日なんだし、そろそろ日取りも決めておかないと」

 ……旦那さん？
驚きのあまり、声すら出なかった。

開いた瞳孔が、母を捉える。
視界が昼間の陽炎みたいに揺れて、ピントが合わない。
それでも、表情ががこわばっているのがわかった。

いけない、と笑顔を取り繕う。

「あ～えっと、まだ考え中でさ」
そう答えると、いつもの表情に戻っていた。

「……なんだ、そうだったの。早くしなさいね」

間違っていなかったらしい。

ああ、よかった。

 肩の力が抜けて、ようやくちゃんと母をみることができた。
ああ、目のクマが以前よりも深く刻まれている。

誰が何を言うでもなく、このままではいけないんだろうなとわかった。

そう。わかっていたの。
 ……わかって、いたのにな。
