足が痛い。

どのくらい坂をどれくらい下っただろう。
街灯もない山道の中、ただ前へ前へと足を動かす。

息は白いままなのに、冷気にさらされ続けている皮膚はもう真っ赤になっていた。


村が、なくなっていた。
誰もいなかった。
家も、畑も、祠も、全部。

風が吹き抜けていく音がするのに、誰の声もしなかった。

木が焦げたような甘い臭いがずっと頭から離れない。

先を見ると、町の明かりが見えた。明かりがあるというだけでひどく安心した。
歩道に出ると車の音がやけにうるさくて、
ごっそりと土地が消えてしまっているのに、世界は何も変わらずに動いていることが怖かった。

キィキィと音がしてそちらに目をやると、寂し気にブランコが揺れている。
そのまま吸い込まれるように公園に入り、ベンチに腰を下ろす。
型落ちのスマホはどう触ったって画面が暗くて、氷のように冷えたただの板だった。

誰かに連絡しなきゃと思っていたけど、もはや名前を呼ぶ相手も手段もない。
みんな、どこへ行っちゃったんだろう。


どれくらいそうしていたのか、わからない。
ひときわ強い光が自分に向けられて、顔をしかめる。

懐中電灯の光は強く、目が痛む。
「──君、大丈夫？」
制服の警官が立っていた。

夜風が冷たくて、声が上手く出なかった。
「……たすけて、ください。村が、なくなったんです」

自分でも何を言ってるのかわからなかった。
ただ、もうきっと大丈夫という気持ちに縋りたくて。


交番の中は暖かかった。
紙コップの水をもらって、震える手で持った。
警官が優しい声で聞いてくれる。
「家はどこ？　ご家族の連絡先は？」
「──■■村です」
「■■……？」

彼が端末を操作する。
沈黙。
画面を見つめたまま、顔をしかめた。
「……その村、出てこないな」

「そんなはず、ないです」
笑おうとしたけど、頬がうまく動かなかった。

「住所、もう一度お願いします」
　〇〇村、××町の──」
「……やっぱり出ませんね」

 沈黙の中、ラジオの音がする。
山火事がどうの、乾燥注意報がどうのと、アナウンサーが言っていた。
……なんだか嫌な考えをしそうになって、見て見ぬふりをした。

そこにもう一人の警官が来て、
「本庁の地図でも確認したけど、該当なしだ」と小さく呟いた。
その瞬間、喉がきゅっと締まる。

「落ち着いて。疲れてるだけかもしれません」
「……はい」

暖かいはずの室内が、急に寒く感じた。
ガラス越しの外には、街灯がぼんやり滲んでいた。

その夜、私はひとりで保護された。
書類には“身元不明”と書かれていた。
でも、私は確かに笹井綾で、あの村に住んでいた。

信じてほしいとか、もう思わなかった。
世界が間違っているのか、私が間違っているのか。
考えても、答えは出ない。


ガラン、ガラン。

あ。

「……行かなきゃ」
「え？」

『お呼ばれ』している。

このままじゃ、だめだ。
だってかみさまにあいにいかなきゃいけないから。

ふらふらと足を進める。

耳鳴りがだんだんと大きくなって、それから。


それから？



ゴッと鈍い痛みが背中に走る。
いたい。


「おい笹井」

鈍く低い声。どこか飄々として、けれど有無を言わせない響き。

眉間にしわを寄せ、呼び変えられた声のほうへ視線を移す。
「……はい」

「何だその不満そうな声は。ボケッとしてないで次の任務に行くぞ」

村が消えて、家族も近所の人も犬猫も、みんないなくなってしまったのは
私が高校3年生の1月のことだった。
もう、それは3年も前の話だった。

恐ろしいことに、3年間ものうのうと生き続けている。
家族の名前すら思い出せなくなってしまった私を、かみさまはどう思っているのだろう。
 みんなの顔を思い出そうとするともやがかかってしまう。声ももう……。

結局大学入試は試験を辞退して、とにかくお金を工面するために必死だったような気がする。
いっそのこと風俗にいけばいいかと思って夜道をふらついていたら、変な男が話しかけてきたんだっけ。


その変な男が、私の上司である。
移動しながら端的に説明を彼の後ろをついて歩く。
「というわけで、今回もアンドロイドの感情暴走だ。手短に回収するぞ」
「はい」

感情、ねえ。

私は知らなかったのだけど、
この世の中には店番をするペットロボや親代わりを務めるママロボというものだとか。

要は、ロボットと共存する社会に移り変わっているらしい。
そしてその大半は人工知能が組み込まれている。

人間と関わるうちに自分もまた人間であると自認を上書きしてしまう個体がいたり、
絶対条件であるロボット三原則を破棄し、怪我を負わせるケースがある。

そんな事例も年々増し、先日も人型ロボットによる立てこもり事件が発生した。

本来のあるべき姿から外れた人型ロボットを、あるべき姿に再調教する。
──アンドロイド討伐部隊こそが、今の私がやるべきことだった。

そうすることでしか、気を紛らわせられなかった。
