アンドロイドは外見が人間と酷似していた。

追尾セキュリティを解除した個体は、政府の監視下を逃れた場合は大半が街に残る。
下手なことをしなければ捕まらない。
まあ、つまりは。任務は市街地が多い。

「まずはアレだな」
上司のサインを確認して正面から近づく。

困惑した表情で辺りを忙しなく見回し、両手を見つめてはまた顔を上げていた。
ああ、この個体は感情の芽生えに理解が追いついていなんだろうな。
すごい情報量だよね。怖いよね。私のことなんて、目にも入らないくらいなんだろうな。

……簡単に回収できそうでよかった。

困惑した彼女へ正面から間合いを詰め、そのまま膝の関節を逆方向に折る。
勢いに任せて激しく後頭部を打ち付ける外れ物からは目を離さずに、
そのまま太もものホルダーケースから小さなガラス玉を取り出す。

小指の間接ひとつ分程度のガラス玉を握り、手の甲で彼女の頬を撫でる。
アンドロイドはまつ毛まで丁寧に再現されている。
素直に、綺麗な顔だなあと思った。

そのまま横から顎を殴りつけると下顎が外れ、口腔内にガラス玉を含ませる。
「美味しいよ、きっと。味わってね」

彼女の顎を下から押して、無理やり閉ざした口をグローブ越しに押さえる。
「最期の晩餐だから」

ピピ、と無機質な音がして。
一瞬、カッと光が走る。


プスプスと焦げた匂いがして、煙がわずかに立ち上る。
アンドロイドの目は、曇っていた。

そのまま腕を折り、首を外し、それぞれのパーツを不透明なビニール袋に包む。

「……完了しました」

100kg近いパーツを運ぶともなればさすがに骨が折れるため、
こうした分解が必要だった。
無論、ストレスはすさまじいものだったけれど。

そう。アンドロイドの外見は、人間によく似ている。
それこそ、違いがわからないレベルの個体だって珍しくはない。

人間の関節を逆に折り、口の中に爆弾を詰め込んでいるようなものだ。
気が狂いそうになる。もう、狂っていたのかもしれないけど。

何も、考えたくなかった。
私は悪くないと、そう思いたかった。

人工知能の発達は悪いことじゃない。
だけど私は、生身の生物以外に感情があってはならないと、そう思うんだ。
 
だってそうじゃないと、私がしていることは、殺人と何が違うって言うんだ。

 
次の現場は、アンドロイド一家だった。
アンドロイドがそれぞれ父と母を自認し、幼児型アンドロイドを我が子として育てているらしい。

だからさあ。
頭に血がのぼったが、なんとか眉をしかめて耐える。

……いいよ、やることは変わらない。

まずは騙しやすい子どもに接近して、いいお姉ちゃんを振る舞う……はずだったんだけど。
なぜか、いなくて。

時間が惜しいから、とりあえず母親役を丸め込もうとしたけど、妙に警戒心が強かった。
サイレンを鳴らしだしたもんだから、早々に四肢をへし折る。
痛みなんか感じないくせに、悲鳴をあげていた。

手早く口にガラス玉を押し込み、塞ぐ。
また無機質な音がして、しばらくすれば衝撃がグローブ越しに伝わってくる。

はい、終わり。

運ぶのは上司に任せていると、少し遅れて父親役らしき個体がやって来た。
よかったね。みんなで一緒の時間はもう過ごさせないけど、それらしい家族ごっこはできたね。

察知したであろう父親役の外れ物によって、とてつもない勢いで壁へ叩きつけられる。

油断したなあ。
激しくむせ込みながらも、どこか他人事に思えてしまった。

ああ、すごいな。やっぱりアンドロイドには感情を持たせちゃいけないよ。
ロボット三原則を守れないなら、君たちは存在してはならないんだよ。

私情が混ざっていた自覚はあった。

「……みんな一緒に過ごせていいなあ。」
私も。……みんなと、過ごしたかったな。

立ち上がったタイミングで、上司が父親役を背後から電磁パルスで制圧する。
膝から崩れ落ちた外れ物は、涙を流していた。

つくりものの、くせに。
にせもののくせに。

……くるしい。
羨ましい。

ねえかみさま。
私はどうすればみんなと一緒にいられたの？

鼻の奥がひりついて、思わず息を吐いた。
こんなにも真正面から受け止める感情は、久しぶりだった。


そのまま視線を流せば、そこには子どもが2人居た。
1人は学生だろうか？セーラー服だった。
もう1人は……5歳くらいだろうか。幼い男の子だった。

2人は手を繋いでいて、それで
「……パパ？ママ？」

あ、この子か。
子どものアンドロイド。

報告では1体だったと思うんだけどな。
ごめんね、パパとママはもういないんだ。
同じところには連れていかせられないけど、ちゃんと忘れさせてあげるからね。

上司は何も言わず、女学生を肩に担ぐ。
遠くへ連れていってくれるのだろう。
私たちが優しい人でよかったね。
目の前でこんなもの見たくないだろうから。

子どもの口にガラス玉をねじ込む。
いくら幼児型といえどロボットであることには変わりがないから、
子どもの手足が当たると鈍く痛んだ。

……弟は今、何歳なんだろう。
動かなくなったその子から、目を離せなかった。


しばらくして、上司と女学生が戻ってくる。
あ、連れ帰ってきたんだ。

「……お前、」
なんて顔してるんだ、と言われて。

泣いていたことに気づく。


もう、限界だった。
頭の中を空っぽにしてしまいたかった。

何も考えたくない。


「だからまじだって！」
「あるわけねーだろばか！」
ふと、路地裏の向こうから声がした。

上司よりも、遠くにいる子どもの声のほうがはっきりと聞こえた。

「俺のとーちゃんの会社の友だちの子どもが会ったことあるって言ってたし！」
「お前もうそれ他人じゃん」

「いるわけないだろ、記憶消せる人間なんて」


……もう、全部忘れてしまえたら。
私は、楽になれる？

上司に抱えられたままこちらを睨む女学生に声をかける。

「……ねえあなた、かみさまっていると思う？」
「神がいたら、私はこんな思いなんてしてないッ」

……そう、そっか。そっかあ。

上司を見る。
「私、有給残ってますよね。40日。」

上司は何も言わなかった。
 
もし見つからなかったら、その時は。


もう、終わりにしよう。

