高校生活は、とても充実していた。

バイト漬けの日々ともとれるけれど、
合間に学校の友だちとプリクラを撮りに行ったり、クレープ？を食べたり。
制服の袖口に生クリームをつけちゃったこともあったっけ。

授業だって難しいものが多かったけど、テストでいい点が取れると嬉しかったし、低ければ悔しかった。
検定や資格は受験にお金がかかるから、いつも緊張していたなあ。

『情報』という教科がとても面白かった。
パーソナルコンピューターは村にはない機械だったから、授業以外で触れられることはなかった。
友だちは当たり前のように使いこなすし、授業のペースが速くてよく焦っていた。

本当に楽しかった。
あんなことがあったけど、やっぱり高校にきてよかったなって。

……だけど
それももう、あとほんの数ヶ月で終わってしまう。
 
たくさん勉強して、内申点にも気をつけて生活してきた。
その甲斐あってか、私は大学入試の一次試験を通過することができた。
二次試験は、来月だ。

もうこの頃には母が婚約に口出してくることもなくなっていて、
やっと諦めてくれたのかなって精々したところだった。

過干渉は苦しい。
だって、人生は私のものじゃないか。
かみさまならまだしも……。

いつしかそう思うようになって、胸の奥に小さな反抗心が芽を出した。

高校3年生になって尚、私の中心にはかみさまがいた。

私は、私がやりたいことをやる。
でも、かみさまがだめだとおっしゃるなら甘んじて受けるつもりだった。

私たちの幸せを守ってくれているかみさまが望むのなら、
自分の意志よりもずっと価値がある。

理由なんて、わざわざ考える必要もなかった。

今日はお供えと一緒に、かみさまにお礼を言おうと思う。
大学で知識を得ることができるかもしれないのだ。
ここまでの生活は、かみさまが守ってくださって成り立っているのだから。

雪が舞い降りる朝だった。

北の奥地にある祠へ向かう。
心なしか南方面よりも枝木が交差していて
言葉を選ぶなら雰囲気がある、といったところかな。

まあでも、太陽が隠れているから仕方がない、か。

なんだか体の内側がそわそわとして落ち着かなかった。

膝を折って手を合わせる。

瞼を閉じると、月夜に照らされる湖が頭に浮かび上がった。
心を落ち着かせるときは、いつだって暗い場所に押し込められていたから。

波紋ひとつない静かな闇。
そこにあたたかな光が、視えて。

雪が止む。
 ​
──がらん、がらん。

大きな鈴が揺れる音がした。
こんなことは、初めてだった。

まるでかみさまからのお言葉のようで、あまりの想いに涙が頬を伝う。
ああ、わたし、わたし。がんばります。ありがとうございます。
みていてください。きっと、きっと……。

きっと。

…………きっと？


なんで泣いているのかわからなくなって、
服のすそに涙を吸わせた。



それからはいつも通りだった。

いつも通り学校に行って、それで授業を受けて、
また帰りのバスに乗って。

停車音とともに、バス停に到着する。

あれ。

いつもとは違う場所だった。
ここ、もしかして1つ手前のバス停じゃない？

困惑していると、運転手の人が終点ですよとアナウンスをする。

あの、今朝までもう1つ先のバス停にいってたと思うんですが……」
控えめに尋ねると、運転手は心底不思議そうにする。

「いやいや、ここが終点ですよ。それに今朝って……今朝もこの地点から順に回っていますから」
私が困惑していると、彼は地図を差し出してきて、自分が間違えていないことを証明する。
地図を見ても、私はその地図の読みとり方をわからないんだけどな。

埒が明かなさそうだったから、とりあえず降りることにした。
ここから20分ほど歩けば、村まで着くだろうか。
一本道をそのまま進んでいく。
辺りはもう、日が暮れていた。

そういえば、今日は帰りのバスには私と運転手の人だけだったな。
通学に使えるバスなんて、朝7時と夕方17時20分にしか来ないのに。

村の学校に行った人はみんなバイトだったのかな。
バイトなら自転車で行くし、まあ。

多少違和感はあったけれど、この場で考えても答えは出ないから流すことにした。

お腹すいたなあなんて考えながら、そのまま歩き続ける。
寒さも相まって肩に力が入り、なんだか妙に疲れた。
石橋を渡る。ここを越えればすぐ先に村がある。

母の温かいご飯が早く食べたかった。

ほら。橋を渡ればいつもの村が、見え……


見慣れない看板が立っていた。

「……『空き地』？」

看板がある。
が、看板しかない。

目の前はただの更地だった。

村があったはずのその場所は、風の音だけが残された広い更地になっていた。

