「ほら、綾。ご挨拶しなさい」

お母さんは優しい人だった。
村の外へお仕事に行くお父さんを支えながら、
おうちを守ってくれていた。

2人が当たり前のように支え合っていて、私の憧れだった。

お母さんが作る温かい料理を囲って、
今日あったことをみんなで話して、
川の字に布団を敷いて眠るの。

たんぽぽの綿毛を吹くよりも、
秘密基地で遊んでる時よりも、
家族と過ごす時間が大好きだった。

だから、ずっとありがとうございますって感謝してたの。
かみさまはとてもじひ深いお方なんだって。

じひって言葉は難しくてよくわからないけど
たぶん、すごく優しいってことなんだと思う。

災いから守ってくださるかみさまへ
村の人はいつも祠に手を合わせて、供物を捧げていた。

田んぼと畑、あとは長屋があるだけの小さな村だったけど
みんなが顔見知りで、穏やかな場所だった。

だから私も、かみさまには沢山物を捧げた。
お気に入りのシールとか、綺麗なビー玉とか。
そういうのを、たくさん。

やがてある年の冬に、私も姉になった。
きっと感謝していた気持ちがかみさまに届いたんだ。
妹と弟が私のお家にやってきた。

赤ちゃんね、ずっと泣いてたの。えーんって。
そしたら村中のみんなが
お姉ちゃんだねえおめでとうって言ってくれたの。

私ばっかりこんなに幸せでいいのかなって少し胸が痛くなった。
日を追うごとに幸せが増して、
心がぽかぽかしていくような気がした。

だけど、その辺りから
なんだかお母さんの顔が少しだけ疲れて見えた。

もしかしたら、かみさまへのお礼が届いてないのかな。
それとも、赤ちゃんが生まれたばかりで夜眠れてないとか？
私はお姉ちゃんだからもっとお家のことお手伝いしてあげなきゃな。



ある日のことだった。
蝉がよく鳴く暑い日で、夕方になっても日は高く昇っていた。

幾度と巡る四季の折、中学生になった私は
村の外にある学校に通っていた。

総人口350人ほどの村だったから小学校は町の分校があったけど、
そこから先は町に出るというのが当たり前のことで、
私もまた例外ではなかった。

長屋の戸を引くと、美味しそうなにおいがしてお腹が鳴る。

「ただいま～」
居間に向かうと、妹と弟が真剣に何かを書いていた。
妹はもう7歳だし弟も4歳になっていたから、
妹の宿題を真似してるんだろうけど。

「おかえり。もうご飯できてるから手洗って机拭いてくれる？」
「はあい」
あの子たちの邪魔にならないよう、控えめに返事をしておいた。


母曰く、今日は父が仕事で遅くなるらしい。
5人揃わないことは珍しくて、少し新鮮な気持ちで食卓を囲む。

唐揚げはみんな大好きだからお母さんはよく作ってくれていた。
まあ、納豆パスタとかも作るから油断ならないんだけど。

弟は大皿に盛られたおかずを5も小皿に分けようとしていて、
妹も負けじとお箸を動かしていた。
ああほら、ゆっくり嚙まないと危ないのに。

何を言っても元気な返事ばかりをして、
すっかり人の話を聞かない子たちになってしまった。
繰り返されるのは気が休まらない日々だ。

息をつきながら2人を眺めていると、なんだか視線を感じた。

「ねえ綾。金子さんって良い人だと思わない？」

金子さん。
うちから3分とかからずに着くような場所に一軒家を構えているご家庭だ。
昔から何かと付き合いはあったっけ。
来年、消防団の副団長を引き継ぐなんて話も聞いた。

「お母さんね、前から思ってたの」
「あの人ならきっと、綾のこと大切にしてくれると思うし」

どうして大人っていつも話の途中を飛ばすんだろう。
綾もそう思わない？なんて聞かれても困る。

「何の話？」
いつの間にか下の子たちはミニトマトを押し付け合っていて、
またなんかしてるなあってその様子を横目に答える。

カチャッと音がして目線を動かすと、
母がお箸を机に置いていた。

「何って……アンタの旦那さんよ。」
「もう来年3年生よ？
　大事な日なんだし、そろそろ日取りも決めておかないと」

……旦那さん？
驚きのあまり、声すら出なかった。

開いた瞳孔が、母を捉える。
視界が昼間の陽炎みたいに揺れて、ピントが合わない。
それでも、表情ががこわばっているのがわかった。

いけない、と笑顔を取り繕う。

「あ～えっと、まだ考え中でさ」
そう答えると、いつもの表情に戻っていた。

「……なんだ、そうだったの。早くしなさいね」

間違っていなかったらしい。

ああ、よかった。

肩の力が抜けて、ようやくちゃんと母をみることができた。
ああ、目のクマが以前よりも深く刻まれている。

誰が何を言うでもなく、
このままではいけないんだろうなとわかった。

そう、わかっていたの。

……わかって、いたのにな。
