足が痛い。

どのくらい坂をどれくらい下っただろう。
街灯もない山道の中、ただ前へ前へと足を動かす。

息は白いままなのに、冷気にさらされ続けている皮膚はもう真っ赤になっていた。


村が、なくなっていた。
誰もいなかった。
家も、畑も、祠も、全部。

風が吹き抜けていく音がするのに、誰の声もしなかった。

木が焦げたような甘い臭いがずっと頭から離れない。

先を見ると、町の明かりが見えた。明かりがあるというだけでひどく安心した。
歩道に出ると車の音がやけにうるさくて、
ごっそりと土地が消えてしまっているのに、世界は何も変わらずに動いていることが怖かった。

キィキィと音がしてそちらに目をやると、寂し気にブランコが揺れている。
そのまま吸い込まれるように公園に入り、ベンチに腰を下ろす。
型落ちのスマホはどう触ったって画面が暗くて、氷のように冷えたただの板だった。

誰かに連絡しなきゃと思っていたけど、もはや名前を呼ぶ相手も手段もない。
みんな、どこへ行っちゃったんだろう。


どれくらいそうしていたのか、わからない。
ひときわ強い光が自分に向けられて、顔をしかめる。

懐中電灯の光は強く、目が痛む。
「──君、大丈夫？」
制服の警官が立っていた。

夜風が冷たくて、声が上手く出なかった。
「……たすけて、ください。村が、なくなったんです」

自分でも何を言ってるのかわからなかった。
ただ、もうきっと大丈夫という気持ちに縋りたくて。


交番の中は暖かかった。
紙コップの水をもらって、震える手で持った。
警官が優しい声で聞いてくれる。
「まだ学生だよね？家はどこ？」
「■■村です。ここから北のほうに向かうとある村の」
「■■……？」

彼が端末を操作する。
沈黙。
画面を見つめたまま、顔をしかめた。
「……そんな村は出てこないな」

「そんなはず、ないです」
笑えない冗談だった。

暖かいはずの室内が、急に寒く感じた。
ガラス越しの外には、街灯がぼんやり滲んでいた。


その夜、私はひとりで保護された。
書類には“身元不明”と書かれていた。

でも私は確かに笹井綾で、あの村に住んでいた。

だってお父さんは進学を許してくれたし、
母も最近はなんだか上機嫌だった。

妹もランドセルを背負っていて、
弟だって一緒に鬼ごっこしたりして。


出来事がはっきりと思い出せて、その情景が頭にも浮かぶ。
浮かぶ、のに。

みんなの顔が、名前が、思い出せなかった。

信じてほしいとか、もう思わなかった。思えなかった。
世界が間違っているのか、私が間違っているのか。

考えても、答えは出ない。


──ガラン、ガラン。

あ。

「……行かなきゃ」
「え？」

『お呼ばれ』している。

こんなところにいちゃだめだ。
かみさまに、あいに往かなきゃいけないから。

足が勝手に動く。
不思議と、いや感覚ではなかった。


耳鳴りがだんだんと大きくなって、それから。

それから。


……それから？





ゴッと鈍い痛みが背中に走る。
いたい。

「おい笹井」

鈍く低い声。どこか飄々として、けれど有無を言わせない響き。

眉間にしわを寄せ、呼び変えられた声のほうへ視線を移す。
「……はい」

「何だその不満そうな声は。ボケッとしてないで次の任務に行くぞ」

村が消えて、家族も近所の人も犬や猫も
みんないなくなってしまったのは私が高校3年生の1月のことだ。
もう、3年も前の話だった。

恐ろしいことに、3年間ものうのうと生き続けている。
家族の名前すら思い出せなくなってしまった私を、かみさまはどう思っているのだろう。

みんなの顔を思い出そうとするともやがかかってしまう。
思い出だけが、存在していたことへの証明だった。

結局大学入試は諦めて、とにかくお金を工面するために必死だったような気がする。
もうどうしたらいいかわからなくて、いっそのこと風俗にいけばいいかと思いたところに、
変な男が話しかけてきたんだっけ。

まあ、その変な男が私の上司なんだけど。
移動しながら端的に説明をする彼の後を追う。

「今回もアンドロイドの感情暴走だ。手短に回収するぞ」
「はい」

感情、ねえ。

私は知らなかったのだけど、
この世の中には店番をするペットロボや親代わりを務めるママロボというものだとか
要は、ロボットと共存する社会に移り変わっているらしい。

人工知能を搭載しているアンドロイドを正しく活動させる。
あるべき姿から外れた人型ロボットを回収して、キレイになった状態でまた出荷する。
──『外れ物』を排除するアンドロイド討伐部隊こそが、今の私だった。

そうすることでしか、みんなを探す資金のつくり方がわからなかった。
