たしか、村には大樹があった。
 
春は淡い桃色が花開き、夏には新緑が揺れ、
秋を迎えると枯れ葉が落ちて、裸の枝から空が覗けば冬の合図だった。
 
母は、あの大樹を『かみさまのおうち』と呼んでいた。
そして、全ての村人が両手を合わせる対象だった。
 
 
『かみさまのおうち』のすぐそばには、祠があった。
祈り続けると、かみさまのお告げが聴こえるらしい。

正直、あまり関心はなかった。
ただ、幼い頃から皆がそうしていたから、
いつも横に倣って真似事をした。
 
「■、ご挨拶なさい」
 
母はよく、優しい声色で私の名前を呼んだ。
温かい人だった。

愛嬌があって話し上手で、母を知らない人はまずいない。
若い人だったから、ある意味では友人のように接していた。

父は頭のいい人だった。
これまた若い人で、二人の第一子である私と十二歳しか変わらない。

それなりに大きな土地を持っていたけれど、
父はよく村の外にも仕事をしに出ていた。

妹と弟も私と十歳程度の離れしかないもので、
兄弟というよりはどこか我が子のようにすら思えた。

小さな体で家族の後ろをついてまわる子たちだった。
人見知りではあったけれど、その愛らしさ故に
村中の人から可愛がられていたことをよく覚えている。


喧嘩もしただろうけど、結局皆が皆を甘やかしていたような……そんな気がする。
少なくとも、中学になって村の外を知るまでは、ずっと。

けれどかけがえのない家族であることに変わりはなかったから、嫌な思い出はそれほどない。
そう、嫌な思い出なんて私たちにはない。あっていいはずがない。


そして、そんな日々が永遠に続くことを信じて疑わなかった。
 
……そう、信じていた。
ずっと一緒にいられると思っていた。
 

学校帰り、カラス1羽さえ鳴かない静かな夕暮れの中。
目の前には見慣れない看板が1つ。

途端、目の前がぐわんと揺れる。

「…………え？」

文字を読めなくなってしまったのではないかと酷く動揺する。

目が滑るわけではない。
しっかりとその文字を認識しているのに、脳がそれを拒絶しているようだった。

だって、つい今朝まではこうじゃなかった。
そもそもあんなもの、なかったのに。

苔の生えた木板に書かれている言葉を目で追う。
何度も。何度も何度も何度も何度も何度も。

何度も。


けれど無慈悲なもので、それは何も変わりやしない。

──空き地。


悪い夢を見ているのだと思った。
けれどもしこれが夢なのだと言うなら、
私はまだ、夢から目を覚ませずにいる。

2051年、1月某日。
高校卒業間近のある日、生まれ育った■■村が忽然と姿を消した。
 
 
すべてはそこから始まった。
 
古びた鈴の音と共に。
 
 


 
 
「……い、…………だ！……ろ、おい！」
 
遠くで誰かが声を出している。
それも、うんざりする程の大声で。
起き抜けの意識では音の輪郭がぼやけて、何を言っているのか理解ができなかった。

朝からうる……元気な人もいるもんだなあ。
そんなことをぼんやりと考える。

ああやだ、あんな人には目を付けられたくない。

どんどんと近づく音。
それに伴って、やかましさも二回り三回りと増す。

「いい加減起きろフィラー！」
ピクリと指先が反応する。
よりによって、私なんだぁ……。
 
壊れてしまうんじゃないかとすら思えるほど乱雑に開かれる扉。
ああ、もう。うるさい。
 
「聞こえてますって～……」
寝転がったまま、目だけを布団から覗かせる。
 
「よく眠れたか？2分の寝坊だ」
「あっはは、やだなあ。私帰ってきたの明け方ですよ。分かります？4時」
 
声の主を見る。
朝から無駄に声の大きい彼こそが私の上司だった。
 
あまりにも小言が執拗いそれらを全て聞き流して瞼を落とす ──が、
布団は容赦なく剥ぎ取られ、そのまま洗面所まで引きずられる始末。

なんでこんな人が結婚しているんだ。
 
 
全身の力をだらっと抜いたまま、ふと先程の言葉を思い返す。
フィラー​。此処では私はそう呼ばれていた。
 
スペルはたしか、Fillerだったような。
 ……本当に、悪趣味なネーミングセンス。

組織の人間からはあまりよく思われていないと分かっていた。
というより、呼び方ひとつでアレとなれば察するものがある。

けれど、全てが消えてしまった私には此処より他に身を置く場所がない。
戸籍ごと消えてしまった私の存在を肯定するために、国が偽装を引き受けたのだから。



洗面所の蛍光灯は、やけに白かった。
鏡に映る自分の顔を、ぼんやりと眺める。

青白い顔。色濃く刻まれた隈。
赤く染めたはずの髪は色褪せて、根元の黒が目立っている。

『あの日』から眠ることが怖かった。
それでも、起きる時間は決まっている。

6時には布団を出て、任務に身を投じる。
何せ人が居ないのだから、任務の開始時刻は揺らがない。
尚、例外は認められない。

「おいフィラー、早くしろ」
廊下の向こうから、声が飛んでくる。

はあいと生返事をして、もう一度鏡越しに自分を見る。

幸い、ここでは名乗る必要がなかった。
私が誰であるかを気にするのも、一部の人間だけだった。


呼ばれた場所へ行って、言われた通りに動く。

それができる間だけ、
此処で生きることを許されているような気がした。
