ガシャンッッ

何かが割れた音がした。
柱の影から覗くと、台所の床にはお皿の破片が散らばっていた。
そのすぐそばで、母が立っていた。

……マズい。反射的にバッと振り返る。
大丈夫、大丈夫。まだ妹と弟はミカン狩りのお手伝いをしてるはず。
帰ってきてもあと1.2時間は後だろう。

そう安堵するより早く、腕を引きちぎられるような力に引かれて
──床に叩きつけられていた。


「この恥知らず！アンタ最初から結婚する気なんてなかったんでしょうッ！？
お母さんのこと騙して楽しかった！？」

母は私に馬乗りになって、凄まじい剣幕で何か怒鳴っていた。
床に頭を打ったからか、耳がキーンとしてあまりよく聞こえない。

身体中が、痛い。
母を落ち着かせなければ。

呼びかけようとして、息ができていなかったことに気づく。
喉の奥が焼けるようにいkたくて苦しい。

母の顔も、涙で歪んで見えた。
安心させてあげなきゃいけないのに。

私が、支えなきゃいけないのに。


どのくらい経っただろう。
いつしか母の怒号は止んで、静かになっていた。
カラスの鳴き声がする。

頭が回らなくて天井を眺めていると、
相変わらず馬乗りになっている母からすすり泣く声が聞こえた。

「ごめんなさい、お母さん失格よね。ごめんね。お母さん怖かったの。
綾がいなくなっちゃうかもって怖くて。ごめんね。ごめん。ごめんね。」
「……大丈夫だよ」

ちゃんと目を見て言えなかったけれど
やっと、声をかけてあげられた。


布団の中に戻る母を見送って、割れたお皿を片づける。
ゴミ箱には、ビリビリに破られている合格通知書が残されていた。

 ……あーあ。
セロファンテープで繋ぎとめたら怒られるかな。


母はもう当てにならない。
だから、こっそり父に相談した。

母と下の兄弟が眠りについた頃、布団からそっと抜け出す。
居間は明かりがついていた。
父はそこで1人、本を読んでいた。

「……あの、お父さん。」

特にこちらを見るでもなく、「なんよ」と返事をする。

父は私と12しか年が離れていない。
友だちでもないけど親というには経験が浅くて、どっちつかずな人だった。

……だからこそ。
もしかしたら、許してくれるかもしれない。

「えっと。高校って、その……楽しかった？」

父は高卒だった。
母の学歴は聞いたことがないけど、あまり良いものではなかっただろうな。

父が学校を楽しかった、学びになったと言うのであれば
それは私にとって希望となる。もはや祈りですらあった。

「なんで？」

言葉に詰まる。
昔から威圧的で、私の名前も2度しか呼んでくれない男。
いくら親と言えど、怖いものは怖い。

言葉に詰まっていると、溜め息が聞こえる。

「行きたいんか？」

反射的に顔を上げる。
父は私を見ていた。見て、くれていた。

「は、はい！」

少し声が裏がえる。
心臓が痛い。今この瞬間に、私の人生がかかっている。

無意識に体に力が入って、息を止めていた。
次の言葉を、待ち続けた。

​──そして。

「好きにしたらいいんとちゃうか」

たとえ突き放すための言葉だとしても
私にとって"それ"は、許しだった。

入学資金は15万円。私の貯金は6万円ぽっちで正直目が回っていたけど、
あの日、陶器の割れる音を聞いていたご近所さんがこっそり援助をしてくれた。

あのね、お母さん。勉強って楽しいんだよ。
お母さんのことは好きだけど、それでも進学したくて。
お母さん。私、高校に行きたいよ。

親不孝な娘でごめんなさい。

この気持ちに嘘偽りはなかった。
なかったけど

物心がついたあの頃から、おかしいと気付かされたあの時から、
ずっと待ち望んでいた新しい世界。

ほんの少し腕を伸ばした先に、望んでいたものがある。
ようやく見えた希望の光。

チカチカと点滅する電灯は星よりも頼りなかったけれど、
それでもこの世界のどこよりも輝いていて、眩しく見えた。

