音が途切れ途切れに聞こえていた。

誰かが会話しているような、そんなリズムで。

知っている声と、知っているような気がする声。
何を話しているのだろうか。

辺り一面が薄暗い。
少しオレンジ色に見えるのは、瞼の色？


よかった。ちょうど一息つきたいと思っていたから。


あーあ、このまま溶けて消えてしまえたら楽なんだろうな。
どうしてかそんなふうに思えた。

瞼を閉じていても、視界の端で何かぼんやりとした光があると分かった。


「大丈夫だからね」

女の人の声がした。
落ち着いた、感情を抑えた声。

身に覚えがあるはずなのに、誰だったか思い出せない。


声の主を知りたくて手を動かそうとすると、指先に違和感があった。
少し冷えた何かが私の手に触れている。

「大丈夫だよ。動かなくていいからね」

それは、私にとって甘い誘惑だった。
だからこそそれではだめな気がした。
このままじゃ良くないと思った。
でも、ずっと前からそうなりたいと望んでいた気がした。

そもそも私は、何をしようとしていたんだろう。
弾けた泡のつぶみたいに、『思い出せない』が増えていく。

何が思い出せなかったのか、境界が曖昧になっていく。



ガラン、ガラン。

古びた鈴の音が頭の中を反響する。
響くような音色ではないくせして、頭にこびりついていく。

私はこの音を知っていた。
知っていた…………ような、気がしたんだけど。


映像が浮かぶ。

朝焼けの河川敷。
油が染み込んだグローブ。
皆がこちらに手招きをしている。

次の瞬間、それらが霞がかる。

そこに、確かに『ある』。
『ある』のにぼやけて見えない。
手を伸ばすことができない。


「このファイルは……うん、削除しておこうか」

次に聞こえたのは少し低い声。
男の人の気がする。

聞いたことがあるような……否、よく分からない。

「記憶の連続性に問題はないからね」
「色々結びついてて厄介だな。関連するものも消しておこうか」

言葉ははっきりしているのに、
声の主が分からない。


「この辺りもいらないかな」

父が仕事鞄を置く音。
妹が私の人差し指を、弟が私の裾を引いて歩く感覚。
母が呼んでくれた私の名前。

それらを掴もうと手を伸ばしても、
粟みたいに指の間をすり抜けていく。

「残すものは最低限でいい」
「……うん」

カチカチと音がする。
カチャカチャとボタンを押すような音がする。


ふと、誰かが遠くで息をつく。


「……起こそうか」



光が、近づいてくる。



本当にこれで良かったのだろうか。
本当にこれが正解だったのだろうか。
本当は、もっと別の道があっ





処理が完了しました。













小鳥のさえずりがした。
遅れて、時計の秒針が一定のスピードで動く音がする。

カーテン越しのやわらかい明るさ。
視界の端には、優しく微笑む女性がいた。

上体を起こす。
なんだか沼から這い出たように重かった。

「おはよう、綾ちゃん」

綾？
一瞬、誰ことだろうと思った。
思ったはず、なんだけど。

「……あれ、私。…………陽葵ちゃん？」

『綾』は私であることを思い出した。
此処は、何処だっただろうか。


彼女は緩く首を傾げて、なあに？と言う。
その目は、確かに私を捉えていた。

そう、陽葵ちゃん。
彼女は陽葵ちゃん。
知っている。大切な子。大好きな子。
ずっと昔から一緒にいたかけがえのない友達。

そう認識した瞬間、ついさっきまで確かにあったはずの映像が、もう、どこにも見当たらなかった。

否。最初からそんなもの、無かったかもしれない。


目の前で火花がチラつくようだった。
冬のある日、2人でクレープを食べに行った。
公園で『楽しいこと』を話していた。
それから私は、彼女の実家にお邪魔することになった。


なぜ？

「……私、」
言葉が詰まる。
何を言えばいいか分からなくなって、視線を下げることしか出来なかった。


「綾ちゃん、私の家に遊びに来たのは覚えてる？」
狭くなった視界に彼女が映る。

……うん。そうだった。覚えてるよ。

返事か、独り言。声に出したのかすら怪しい。


彼女の指先が私の髪に触れて、そのまま耳にかける。
途端に情報量が増えて思考がまとまらない。

なんだっけ。
なにか大事なことを忘れてるはずなんだけど。


「ねえ綾ちゃん」
声のトーンが少し、固くなったような気がする。
だけど彼女を見ると、相変わらず笑っていた。


​──私たち、親友だよね？

親友。

そう。私たちは親友。
そう、そうだった。ずっと、ずっと前からそうだった。

だからだろうか。
勝手に飛び出した言葉は、濁りのない真っ直ぐな気持ちだった。

「当たり前でしょ」



私たちにはそんなやり取りが、確かにあった。
