「3.2.1で行くぞ」
上司とアイコンタクトをとる。

アンドロイドは外見が人間と酷似していた。
追尾セキュリティを解除した個体は、政府の監視下を逃れた場合は大半が街に残る。
下手なことをしなければ捕まらない。籍はないが、作る方法はあるらしい。
……かくいう私も、あったはずの籍がなくなって仮に暮らす分の発行はされたわけだが。

とまあ話はそれたけれど。
まあ、つまりは。任務は市街地が多い。

「まずはアレだな」
上司のサインを確認して正面から近づく。

困惑した表情で辺りを忙しなく見回し、両手を見つめてはまた顔を上げていた。
ああ、この個体は感情の芽生えに理解が追いついていなんだろうな。すごい情報量だよね。怖いよね。私のことなんて、目にも入らないくらい。

簡単に回収できそうでよかった。

 「こんにちは〜。あのね、ちょ〜っと探しものがあって。協力してくれません？ああ、探し物が何かって？……ま、君なんだよね（笑）」
困惑した彼女へと間合いを一気に詰めて、そのまま膝の関節を折る。

激しく後頭部を打ち付け、保全モードに入った個体からは目を離さずに、腰に携帯しているソフトケースから小さなガラス玉を取り出す。

サイズは小指の間接ひとつ分ほどで、それを手の内に握りしめて、手の甲で彼女の頬を撫でる。
アンドロイドはまつ毛まで丁寧に再現されている。綺麗な顔だなあと思った。

横から顎を殴りつけ、ガコンと外れた下顎にガラス玉を押し付ける。
「美味しいよ、きっと。味わってね」

彼女の顎を下から押して、閉ざした口をグローブ越しに押さえる。
「最期の晩餐だから」

ピピ、と無機質な音がして。
一瞬、カッと光が走る。

アンドロイドの目は、曇っていた。
そのまま腕を折り、首を外し、ビニール袋に包む。


「……完了しました」

100キロ近くある体を運ぶにはさすがに骨が折れるため、分解が必要だった。
無論、ストレスはすさまじいものだった。

アンドロイドの外見は、人間によく似ている。
それこそ、違いがわからないレベルの個体だって珍しくはない。

人間の関節を逆に折り、口の中に爆弾を詰め込んでいるんだ。気が狂いそうになる。
いや、もう狂っていたのかもしれない。
何も、考えたくなかった。
私は悪くないと、そう思いたかった。

人工知能の発達は悪いことじゃない。
だけど、私は生身の生物以外が感情を持っていることがあってはならないと、そう思うんだ。
 
だってそうじゃないと、私がしていることは、殺人と何が違うって言うんだ。

 
次の現場は、アンドロイド一家だった。
アンドロイドがそれぞれ父と母を自認し、幼児型アンドロイドを我が子として育てているらしい。

……だからさあ。
頭に血がのぼって、眉をしかめながら目を閉じる。

……いいよ、やることは変わらない。

まずは騙しやすい子どもに接近して、いいお姉ちゃんを振る舞う……はずだったんだけど。

なぜか、いなくて。

時間が惜しいから、とりあえず母親役を丸め込もうとしたけど、妙に警戒心が強かった。
サイレンを鳴らしだしたもんだから、早々に四肢をへし折る。
痛みなんか感じないくせに、悲鳴をあげていた。

手早く口に爆薬を押し込み、塞ぐ。
また無機質な音がして、破裂した衝撃がグローブ越しに伝わってくる。
プスプスと煙が立ち上り、母親役の口腔内はただれていて、脳あたりにある記憶装置も熱で変形していた。

運ぶのは上司に任せていると……ああ、ほら。父親役が来たよ。よかったね。みんなで一緒の時間はもう過ごさせないけど、それらしい家族ごっこはできたね。

母親役のパーツが分解され倒れ込んでいるのを察知した機体によって、とてつもない勢いで壁へ叩きつけられる。
激しくむせ込みながらも、どこか他人事に思えてしまった。

ああ、すごいな。やっぱり人間じゃないよ、
ロボット三原則を守れないなら、君たちは存在してはならないんだよ。

私情が混ざっていた自覚はあった。
「……みんな一緒に過ごせていいなあ。」
私も。……みんなと、過ごしたかったな。

上司が、父親役を背後から電磁パルスで制圧する。
膝から崩れ落ちた父親役は、涙を流していた。

つくりものの、くせに。
にせもののくせに。

……くるしい。
羨ましい。

ねえかみさま。
私はどうすればみんなと一緒にいられたの？

鼻先がツンと痛くなって、らしくもないなあとため息を着く。

そのまま視線を流せば、そこには子どもが2人居た。
1人は学生だろうか？セーラー服だった。
もう1人は……5歳くらいだろうか。幼い男の子だった。

2人は手を繋いでいて、それで
「……パパ？ママ？」

あ、この子か。
子どものアンドロイド。

報告では1体だったと思うんだけどな。
ごめんね、パパとママはもういないんだ。
同じところには連れていかせられないけど、ちゃんと忘れさせてあげるからね。

上司は何も言わず、女学生を肩に担ぐ。
遠くへ連れていってくれるのだろう。
私たちが優しい人でよかったね。
目の前でこんなもの見たくないだろうから。

子どもの口にガラス玉をねじ込む。
いくら幼児型といえど、ロボットであることには変わりがないから
暴れた子どもの手足が当たるとジンジンと痛んだ。

子どもの体は小さいから、破裂音はいつもより大きくなる。
鈍く音が響いて、そのまま仰向けになって動かなくなる。

子どものアンドロイドは、多分60kg程度だった。
頭、胴体、腕、脚と分ければ私でも運べはする。

しばらくして、上司と女学生が戻ってくる。
あ、リリースしなかったんだ。

「終わったか」
「はい」

「……お前、」
なんて顔してるんだ、と言われて。

泣いていたことに気づく。


理由なんかもう知らないけど。
もう、疲れちゃいました。

何も考えたくない。

「だからまじだって！」
「あるわけねーだろばか！」
ふと、路地裏の向こうから声がした。

「俺のとーちゃんの会社の友だちの子どもが会ったことあるって言ってたし！」
「お前もうそれ他人じゃん」

「いるわけないだろ、記憶消せる人間なんて」

……もう、全部忘れてしまえたら。
私は、楽になれる？

こちらを睨む制服姿の少女に声をかける。
「……ねえあなた、かみさまっていると思う？」
「この世に神様がいたら私はこんな思いなんてしてないッ」

……そう、そっか。そっかあ。

上司を見る
「私、有給残ってますよね。40日。」

上司は何も言わなかった。
 
もし見つからなかったら
もう 終わりにしよう。

